---
term: Immersion cooling
definition: تکنیک خنک‌کنندگی که در آن ASICها برای دفع گرما در یک مایع غیررسانا غوطه‌ور می‌شوند.
---

یک تکنیک خنک‌کننده که در Mining استفاده می‌شود، جایی که ASICها در یک Liquid غیر رسانا غوطه‌ور می‌شوند تا حرارتی که آنها generate را دفع کنند. غوطه‌وری چندین مزیت نسبت به خنک‌کننده هوا ارائه می‌دهد. اولاً، نیازی به استفاده از فن‌ها نیست که مصرف انرژی را کاهش می‌دهد. همچنین، ماشین‌ها از Dust محافظت می‌شوند که عملکرد و طول عمر آنها را بهبود می‌بخشد. غوطه‌وری همچنین به معنای دفع بهتر حرارت است، زیرا اجزا در تماس مستقیم با مایع خنک‌کننده هستند.